Aula 132 - Registro e Hospedagem

registro.br - Fazer conta nele para fazer o registro de um dominio (é pago!)

Hosgator - Servidor de dominios usado na aula (é pago!)

DNS - Domain Name System

-Quando o dominio é acessado é feita a chamada do servidor DNS (neste caso, Hostgator), que direcionará o acesso aos 
arquivos do site hospedados neste servidor

Servidores Master e Slave - sao os servidores de hospedagem que receberão as chamadas DNS do seu dominio,
Master é o principal e o Slave é o servidor reserva para casos haja problemas em acessar o Master

-O SSH é recomendado para a integração com o Git no seu site, para que voce possa importar arquivos do git no seu site
Deve ser habilitado. O software PuTTY é utilizado para implementar os comandos SSH.

-Os arquivos do site devem ser colocados na pasta "public_html/cgi-bin"

-Inicia-se o repositório Git na pasta e puxa-se o repositório remoto (é necessário ter a chave SSH cadastrada e 
configurada na conta do repositório)

-Devemos adicionar "%" no acesso remoto do MySQL para permitir o acesso de outros servidores ao nosso dominio enquanto
o site está em desenvolvimento. Ao lançar o site, retira-se essa permissão

-Cria-se o BD MySQL na ferramenta do servidor cadastrando HOSTNAME(Ip do servidor), USERNAME(login do usuario no servidor),
PASSWORD(gerado pelo usuario ou pelo servidor) e DBNAME(nome do banco de dados).

-Deve-se atribuir as informações cadastradas às constantes de acesso no arquivo "Sql.php" do site

-Vincula-se o usuario ao banco de dados nas configurações

-Graças ao "%", podemos utilizar o MySQL Workbench para acessarmos o servidor do projeto

-Utiliza-se as funções "Server->export" e "Server->import" do Workbench para exportarmos nosso BD local do projeto
para um arquivo ".sql", e importarmos o BD para o nosso servidor utilizando o arquivo gerado, podendo assim fazer o 
"pull" do repositório remoto com os arquivos do projeto e fazer a interação do site com o BD

-Se tudo tiver sido feito corretamente, o site está agora hospedado e on-line. Lembrar de tirar a "%" das configurações
para evitar acessos de terceiros